美股播放二街專領
大家好,我是榮德珍
你們的美股探路者
軟件一直是過去十幾年
美股課題打潮中的重額
他們增長快上顯高
如果選中好公司
很容易就能在投資者帶來封厚的回報
然而
就是這樣一批市場重額
卻在過去的半年
遭遇了前所未有的危機
隨著AI震撒的爆發
AI顛覆輪甚小趁上
整個軟件行業遭遇血液
幾乎無人性面
软件骨 ETF 挨GB 下跌了近40%
而重多明星各骨早已要斬
不过就在最近
情况似乎在悄悄发生反转
随着软件骨财报的录续发布
我们看到了灵星的软件骨开始迎来爆发
比如Snowflake财报后打涨36%
对他倒下的财报后打涨32%
Tim财报后打涨30%
等等等等
但于是同时
大部分软件骨仍然遭遇着市场的惩罚
即便是液晶亮眼也无法扭软置疑
那这样矛盾的现象背后
就进隐藏着怎样的投资邏迹呢?
熟悉美投军的看官都知道
过期这段时间
我曾不只一次的表达过
对于当前软件骨的看好
我说过
现在与期去追高那些
已经涨上天的基础层
不如去埋伏这些骨质合理
并且即将迎来重夺脆化技能
应用层
这也是我个人
在今年下半年
最看好的美国投资机会之一
我之前承诺过大家
或对于应用层的软件公司做专体研究
那本期视频我就来填开了
我们今天不妨就先从本次财报计触发
看看什么样的软件公司能够证明自己
并得到花儿街的认可
而什么样的企业
才会继续遭遇惩罚
从这些交易逻辑中
我们能不能找到下一个即将爆发的软件机会呢
视频最后我还会给出我个人
具体的软件宣布方法和软件布局
视频开始我想先跟大家分享个有意思的事儿
本期视频的选题其实我在两周前就做出的
这两周的时间我和我的分析师团队研究了几十家软件骨的最新财报
初步得出了这么一些起发
顺着这些起发
我们当时非常看好Snowflake的财报
还在每头Pro上发布了我们的看法
结果这公司本周就彻底爆发了
财报后两天打长了40%
接下来我就把这次的研究成果跟大家想起会报一下
或許也能幫助你找到下一家值得關注的好公司
我們不妨就先來看一下
本次財報集中
都有哪些軟件公司表現一常亮眼
首先就是我們上面提到的Snowflake
這家做數據庫和數據分析的公司
財報後大漲了36.4%
它的業務是把企業閃爐在各個系統裡的數據集中起來
然後進行實實的查學和分析
Data Dog一家做數據監測平台的公司
財報後也大漲了31.3%
他的服务是监控企业的服务器、日治、网络流量和AI是在最火的GPU
相当于是给IT系统装上了一圈摄像头
一段整段处意一场便会报警或者进行自动化处理
Atlice scene又叫Team
一家几乎所有软件开发团队都在用的项目管理软件
他的财报后也大长了29.6%
其期间产品就是大家说能想的Gera和Confluence
推溜,以家做通信API平台的公司,才保后打赵百分之二三两八
他准备为英雄软件提供打电话发短信发邮件的服务
你在污本场下单收到的信息,以航APP收到的验证,背后大概率走的都是推溜
Fig,以家设计软件公司,才保后也上涨了13.2%
他提供的是多人协作的产品设计工具
除了這五家公司在財報後代表,還有三家網路安全公司
掌服更大
Crossbracke和Pallel Auto這兩家網路安全龍頭從低點已經反彈了基本的100
而40能以家座硬件加軟件的全債網路安全公司也在財報後打賬了20%
這家公司看起來業務化都極大,從數據庫到網路安全從通信到設計
好像是八根都打不著,但你放到一起來看
这里面其实隐藏了一条无意察觉的逻辑
接下来我们就结合他们的最新财报
来抽丝波剪找到这其中的贡献
这第一个比较明显的信号是
这些赢家五一例外全部都是
突闭的软件公司
而且几乎全部都是
突大闭的软件公司
这个去世和我们之前跟大家分享的
所有大模型企业都在今年进行了
从C端向闭转的转型是不模而合的
大模型作为本轮AI浪潮的主导者
他们向壁端转型自然带东起了一种壁端服务型企业的业务升级
也自然给他们带来了直接的业务增长
另一方面
壁端服务相比于C端
它的不可替代性会更强
用户明的栋也更低
这些软件公司几乎都是个字行业的龙头
身更行业很多年
不仅有庞大的用户群体
而且多数都有了复杂的生态
企业用户很难离开他们的软件服务
相反
我们看到C端的软件公司在本质裁报集中
就普遍表现得比较敏感和脆弱
比如说intuit
他们虽然不是单纯的2C公司
但是本次财报的下跌
有很大一部分原因
是个人报税也有Turbo Tax的批软
这种2C的软件服务
就更容易受到大模型的冲击
过去一年
市场担心的AI颠覆软件股
外货就两点
一个是AI浪潮下
不再需要那么多的传统员工了
那么传统SARS软件
就永久性的少了很多用户其外
二一个是AI模型
直接做了相似的软件跟SARS公司直接竞争
其结果也是削弱了传统SARS的用户席位
但在本次财报集中这些大涨的公司却减述了一个完全不同的故事
AI不仅不会威胁他们的现有用户
反而会带来新的收入
比如Snowflake
这个季度的收入就同比增长了34%
在上个季度30%的基础之上有进一步的提速
管理商表示,这次提出最重要的引擎
就是 Quartex Code和Snowflake Intelligence这两个AI工具
Quartex Code是帮助工程师在Snowflake数据库中写代码的AI应用
而Snowflake Intelligence则是Snowflake版本的AI agent
这两项AI工具已经开始为公司贡献收入
并且推动了客户的增长
财报数据显示,过去一年Snowflake超过100万美元的大客户达到了779名
同比增長29%
可以看到
老用戶不僅沒有鬆動
反而再更大手筆的話錢
而另一遍
Data Dog本基督也錄得了超越以往的收入增長
本基督公司增速高達32.2%
上一次公司有30%以上增速
還要追溯到23年的1基督
而這次提速同樣也來自於AI
觀點上表示
公司的AI Workload所帶來的
監控觀色需求出現暴增
而AI Native客戶群
在一年的时间内也扩张了20%以上
他们新推出的监控GPU的产品
直接给他们拉来的两个超大规模的AI客户
传言这其中就有一家是最近风头正进的安斯拉屏
推流这边带来收入大涨的则是Voice AI
这个云AI客户给公司带来了很多新的客户和新的收入
得予Voice AI的大伙
公司本基度收入直接从12%加速到16%
Tim同样是靠AI工具
Rovos实现了收入的增长
Rovos是一个几分使用量收费的AI助手
才表现是公司最新基督的
几分使用量越还比增长超过了20%
使用Rovos的客户的AI而增速
是非Rovos客户的两倍之多
而近收入流存率也因此提高到了120%
可见Rovos这个AI助手不仅自身成为了收入影响
而且还带动了一幼客户去购买更多的服务
产生了更高的年轻
而Figma本基络的收入
更是大涨了46%
练讯两个季度实现加速增加
Figma作为本轮收治疑最深的软件公司之一
它的股价一度下跌了近85%
大家担心
大模型可以轻易地实现大部分产品的设计
也就不再需要那么多的设计师了
然而本次财报
公司不仅没有发生奇味的减少
反而在AI的促进下
把设计这件事拉进了更多人的工作流程中
財報顯示,Pro10對向付費方案的轉化,同比增長超過150%
這些是我給大家挑選出來的,本次財報記表現比較優異的公司
我拿著他們和其他那些軟件公司的財報做了一次系統性的對比
結果發現,讓這些公司拖延而出的是一個非常具體的點
他們都特別利用過AI功能實現了收入的增長
如果你只有AI應用,沒有相應的收入增長,拿不行
比如消息反,公司将AI用几乎铺满了整个工作流,在所有SARS公司中,
它就算AI的倒嬉,走在前列的公司,但是它的收入段却只是中规重拒,
国家仍然遭遇了大跌。
另一方面,即便AI就是有效果,但只是用AI进行降本增效,去提升利润,那也没用。
比如WordDate,它们有AI在内部实现了大量的优化,本基督他们的利润远超语气,
但是收入段却表现拼拼
才包后股价仍然遭遇了大跌
所以结论就是
你必须要通过AI功能
带来新的可遇见的收入才可以
是上指愿意讲理这样的公司
至于什么样的公司
更能够实现这一效果
我们怎么去挑选公司
我会放到最后同意去讲
这里咱们先分析完所有赢家的供应来说
这些大长公司的第三个公司
是按亮收费
Snowflake
Data Dog
推留这三家
本身就是纯暗量收费的
现在他们还在原本的流量基础质上
叠加了AI功能的加价
而TiM和FIGM在比较特殊
这两家原本是按照媳妇收费的
AI出来之后
他们都单独开了一道
暗量收费的AI模块
市场最关注的
也是真正把股价给推上去的
正式裁爆了披露的这部分
暗量几费的服务
就带来的积极效果
能为什么市场会对暗量收费
签约度中呢
這會不會僅僅是個巧合呢?
絕對不是
要想回答這個問題
我們的先了解
傳統席位模式在AI時代的兩個應上
第一 時事長擔心AI會帶來財源潮
不再需要那麼多員工了
自然也就不再需要那麼多的席位了
那麼軟件公司自然會受到影響
第二 是在AI震撤待
Token 變成了軟件公司自己的成本
以前軟件公司都是以高毛利主程
多一个人使用软件
几乎不会给公司带来任何新增成本
但是现在不同了
用户使用AI去烧头肯
是要软件公司自己掏钱的
用户用得越多
软件公司亏得就越多
软件公司本来想要用AI助力
最终反而变成了成本负担
相反
暗亮受费
则完全没有这些问题
即便AI带来了财园
也绝不会出现用量的下降
就比如说设计行业
设计师可能少了
那是因为一个设计师能够比以前做更多的工作
但是设计的需求不会介绍
反而会因为AI降低了产品设计的门卡
带来更多的产品设计需求
而对于偷看的成本而言
安量收费也可以轻易消化
因为偷看成本本身也是安量机费的
其实安量收费不仅不会受到影响
还能更加直接的从AI应用中手艺
事实上AI值得落地后
人们调用软件去执行任务
是变得比以前更容易了
那么自然需求就会提升
如果软件公司能够成功敲动AI
那么按亮收费的软件就能很快
假AI促进反映到时机的夜积中来
也正因如此
我们看到越来越多的软件公司
开始进行商业模式上的转型
像Tim和Figma就是做得还不错的
当然也有失败的尝试
比如HopSpot
一家做客户关临软件的公司
他们就因为转型失败
收入低于于其股价下跌了19%
不过现在谈成功失败还有点微视上早
这些转型也并非都是积极的
这点我后面还会同意分析
现在我们至少可以看出
按亮手费正在成为AI时代软件公司的唯一出路
也是当前市场下最容易直接从Adjuncting AI下手艺的公司
现在我们已经通过身班软件股财报
找到了这么一些营加供性
咱们分别是
第一
2B尤其是2大B的软件
要明顯由於2C或者2COP的人件
第二,AI已經明確帶來了新增收入
而不僅僅只是應用AI或者是降倍增效
第三,是他們的商業模式為安量收費
或者已入了安量收費的模式
並且成功對線
具備這三點性質的公司
理論上講就更容易率先迎來股價上的爆發
而同樣的
背離這三點性質的公司
想得到市場的認可
難度就相對更大
那有人说了你这种找共性的方式会不会仅仅只是巧合呢
这些共性未来到底能够复制吗
其实从上面的分析中你也能够看出来
这三点共性是有明确的底层逻辑支撑的而不仅仅只是表象
在年初的哎呀投资布局视频中以及最近几期的红关分析中
我都给大家提前分析过这些逻辑
这次裁包机不过是市场终于验证了他们而已
这也是为什么我们能够按图锁机找到Snowflake的原因
但光有这些还不够
进一步的研究我还有一些更沉沉的发现
首先我认为从当天市场的交易逻辑场看
现在转件股整体
AI颠覆这个风险可能已经被迫成了
我之前曾多次跟大家分析过AI颠覆转件股的这个风险
我认为AI颠覆论它是确实存在的
这个风险确实会长期系统性的压低整个转件行业的股制
那么这次才报对这些大涨的公司而言问题解决了吗?
并没有
即便这些公司有的用量增加、有的席位增加、有的做出了新南亚功能
但实话讲这些量也的表现只能说明它短期生存还不错
但并不能打消任何长期Ai-DMF的担忧
可我们看到的是什么呢?
是即便Ai-DMF的担忧没有4号环境
市场也会因为短期业绩的对线
而认可他们的表现
这或许就意味着
经过了大半年的估值重够后
现在AI颠覆的这个风险
已经被完全pressing了
而这一点非常关键
因为在风险被pressing的前提之下
机会就变得更加值得关注了
我说过AI对大部分软电公司而言
其实是促进而不是威胁
而且在AI应用从变线
移出急发的大背景之下
软件骨内
非常有机会 水先跑出爆发机会
另外我们也必须要承认的是
AI其实是让软件骨变得更加好用了
门槛儿也变得更低了
从低性原理出发
在风险不变的前提下
一个产品更好用
那注定就会有更多人花钱
花更多钱 钱年轻更强
所以说 也许现在这个阶段
各国层面谁受益 谁威胁
还是存在不确定性
但是对于软件骨整体而言
现在这个时间点
我认为是收以风仙比非常高的时刻
那么软件骨一TF-iGB就是不错的选择
再进一步深吧
如果你不满足于行业整体
想要寻找行业内更具爆发力的各骨机会
那怎么办呢
首先在刚刚提到的三点共性
或者说这点三条投资逻辑
绝对是可以参考的
触子之外我们还发现
那些偏击出设施层的软件
更有机会 率先或议
并且他们的风险会相对更低
比如Data Dog,TrayLeo,Snowflake这三家,他们就是便基础层的软件
他们有的是AI大模型的BBA软件
有的是云厂商的BBA配套
还有的是大公司的底层服务商
另一达类我们刚刚也提到过就是把乱安全公司
他们也是同样的道理
都是AI时代B不可少的底层基础设施
刚刚我们说这类公司因为2B
而且是Anoia收费
所以能够跑出来
但这些其实也仅仅是表象
真正的核心在于他们的需求
直接给AI整整的用量挂钩
AI整的用得越多
给这些公司带来的收入就越高
而且越靠近基础层
AI带来的价值就越好计算
而我们几乎可以肯定的是
今年将会是展这给AI爆发的一年
相关的软件公司就具有极高的上两千里
并且确定性还相对更强
多说一句
这里网络安全公司属于比较特殊的一类
和另外三家不同的是
網路安全並不是業績驅動的上漲
而是消息面驅動的上漲
4月初
SROPIC本來打算推出的新模型MISOS
但是公司宣布
因為模型泰國強大
可能會帶來網路安全的問題
所以計劃推遲
正是這條消息
讓市場意識到了
網路安全軟件的巨大需求
也因此
像CrossStrike
Pelarauto
在這消息之後
都有了接近翻倍的上漲
等問題是
已經出財報的
Crossflare
Discayler
這兩家小網路安全公司
其實表現並不好
所以说他们需求确实是散
确定性强
但是业绩能否及时兑现
现在仍存在一定的变数
最后在本次研究中
我还发现
有一类AI工具型应用公司
他们的表现非常坑压
一方面我们看到
像Tim Figma这样
他们用AI功能带来了业绩增长的公司
另一方面
我们也看到了更多
像微软
Sales First
烧闭反这样的公司
他们论AI功能也都是化力火烧
但是真正的贡献
去背水车心
其实这就反映了当前老盘软件公司的一个尴尬现状
这类公司大多都是按齐位收费的
现在都被迫去转型到用量收费
比如微软的DHUB Copilot就即将转型为用量收费
之前说过的Tim也是靠AI工具Roval转型为用量收费
可问题是光是收费模式的转型其实就不了他们
他们真正的问题在于更不少打模型的迭代
就比如微軟的M365口 Palette
為什麼大家都覺得不好用呢?
因為當前的大魔形已經進入到了AI震的時代
AI可以直接去執行任務了
我們叫Harness Engineering
而M365口 Palette還停留在上一代
AI去理解上下文具解決問題的階段
也就是所謂的Context Engineering
那麼自然用或就不愛用上一代的落後產品
所以我們寧願將Office接入到大魔形去執行任務
也不會在Office內欠的口 Palette上去使用AI
而微软的口拍let 绝不是特例
只要软件公司自己太怕AI用用就注定会面临这个难题
他们总是会慢大模型一拍
等上一代功能刚打模好
打模型的下一代叠带就可能会直接颠覆了使用逻辑
这就是传统软件公司最尴尬的地方
在大模型没有彻底定型之前这个问题
始终会用上在所有软件公司身上
所以说我认为单纯有AI用用的软件公司
并不会为自己勾点几新的护照合
AI能力现在看起来更像是一种商品
它谁都可以用
谁用啊
效果也基本都相同
你别记得说
谁也发出了一个新的AI功能
就让自己一肥冲天了
这不太可能
所以我对于像Tim这种
想靠一个AI小功能
就翻证的公司
也持有较为解证的态度
目前看来
引领这一轮AI应用的公司
仍然最有可能是前颜的大模型们
但这口播说
软件公司就没有机会了
在我看来
他们光是合汤
就有巨大的增长前例
AI时代他们真正的优势
不再是以前说的那些技术能力了
而是他们定义需求的能力
是他们已经建立起的复达生态
是他们对数据安全和规
以及透看使用效率等一系列问题的解决方案
就像我一直强调的那样
AI确实对于部分软件股市威胁
但是对于更多软件公司
则更可能是促进
这个也是我愿意在现在这个时间点看好软件股的基础
我今天说这些是想让各位看完知道
即便你看好软件也不能无脑
他们的问题你也必须心知度明
咱们需要有一个合理的预期才能真正做好长期投资
好了到这里软件股的初步分析
就都跟大家做完了
最后我们在简单做个总结
通过对数十家软件公司的财报研究
我们发现
那些涂壁的按料收费的
并且已经通过AI带来收入的公司
是最有可能水线迎来爆发的公司
同时我认为
基础设施层的软件
现在看起来是最值得关注的机会
因为他们直接挂钩占听AI的用量
反过来
单独考AI功能想要进行转型的公司
或是需要更长的时间来证明自己
最后站在当前这个时间点
我认为AI颠覆的风险已经充分被pricing了
事实后关注及整体软件股即将出现的机会了
我们今天的研究视角是对于过去已经发生的事实进行客观书里
找到可复制的投资机会
那下一期转接过的研究我们现在已经进行了
我会跳出这个已经验证的限制
我们就从Janti.AI技术发展的角度
帮大家寻找应用层的前瞻机会
大家敬请期待
还没订阅本频道的看官
别忘了点击下方订阅按钮
这样你就不会错过接下来的精彩分析了
如果你还想了解更多滚于各国的深度研究
也欢迎来我的METAL PRO
METAL PRO是我专门为咱华人散户投资者打造的专业股票研究产品
也是身边上唯一提供自卫服务的产品
将今天提到的Snowflake还有网络安全公司们
在METAL PRO上我都有想尽的个股分析
METAL PRO最大的亮点就是会对众多美股优质公司
及其全面且深度的更终研究
我们不会是给个标地就结束
还是会持续更终什么时候出机会
什么时候有风险都会第一时间分析
让你的每个投资角色都有专业的投资一句
真正做到安心投资
在最新的METAL PRO视频中
我就刚刚对因为达特斯拉、Google、PALENTIR、VIRR,METAL、台积电等多假公司
做了快速的投资观点更新
每个月我都会对所有的跟踪股票做一遍总结
帮助大家时刻把我机会应对风险
感谢您的看官
欢迎对我远美投pro
信用户前几天免费使用
快来体验一天吧
如果你喜欢美投军的视频,别忘了点赞,关注和转发哦,谢谢大家!